[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(호구) 야, 이 나쁜 년아!
너 오늘 보니까 너
진짜 나쁜 년이다
그리고 너
[졸졸 물 흐르는 소리]
나 때문에 놀라서
[어이없는 숨소리]
오줌이라도 쌌냐?
(도희) 아니
양수 터진 거다
'양수?'
그게 뭔데?
[힘겨운 숨소리]
[흘러나오는 경건한 음악]
(택시 기사) ♪ 왕이 나셨도다 ♪
♪ 아 ♪
♪ 왕... ♪
[택시 기사의 놀란 탄성]
[호구의 다급한 탄성]
♪ 나셨도다 ♪
[호구의 거친 숨소리]
- (청재) 표를 빨리 사고
- (태희) 어
- (청재) 비행기를...
- (태희) 응, 어, 어
집중해라
회의 중이잖아
알아, 시즌2는 요르단으로 간다며
그래, 요르단
[흥미로운 음악]
이 요르단의 붉은 사막에서
용의자 X가 낙타를 타고
유유히 걸어 나오는 거야
[낙타 울음소리 효과음]
다그닥, 다그닥
다그닥, 다그닥, 다그닥, 다그닥
[낙타 발걸음 효과음]
그게 첫 신인 거지
그리고 골드 판타스틱
어메이징 해머를 찾아 모험을 떠나는 거야
골, 골드 판타스틱...
(청재) 골드 판타스틱 어메이징 해머
[익살스러운 효과음]
줄여서 금도끼!
[땡 때리는 효과음]
[탁 망치 내려놓는 소리]
아, 씨...
그게 이번 시즌의
주목표이자 맥거핀이라고
맥, 맥머핀?
맥거핀, 맥거핀!
아침에 먹는 거?
[청재의 한숨]
호구는 언제 온대?
씁, 몰라, 아까부터 전화를 계속 안 받네
가게에도 없고 집에도 없고, 어디 갔을까?
어디 사우나 같은 데서 자고 있겠지
지가 오늘 같은 날 갈 데가 어디 있어
[휴대전화 벨 소리]
[익살스러운 효과음]
[청재, 태희의 옅은 헛기침]
여보세요?
예, 담당자님, 메리 크리스마스
예, 어쩐 일이세요?
네, 네, 네
(청재) 네
[흥미로운 음악]
네?
[호구의 울먹이는 소리]
아저씨, 이게 최선이에요?
[탁탁 대시보드 치는 소리]
(호구) 이 속도가 이 차의 최고치냐고요
(택시 기사) 아, 학생 좀 가만히 좀 있어
학생이 해 봤어?
[택시 기사의 쯧 혀 차는 소리]
안 그래도 손에 땀 나 죽겠구먼, 진짜
(도희) 아저씨, 빨간불!
[택시 기사의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[도희의 힘겨운 숨소리]
도희야, 괜찮아? 힘들면 소리 질러도 돼
호구야, 가방에서 책 좀 꺼내 봐
(호구) 책, 책, 책, 책, 책...
[도희의 아파하는 소리]
어, 책, 책
왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
아, 아파? 막 아파?
애가 나올 건가 봐
[긴박한 음악]
[도희의 힘겨운 숨소리]
도희야, 애 낳는 거야, 여기서?
미쳤나 봐, 미쳤나 봐
여기다 애 낳으려나 봐, 학생
(호구) 도희야
여기서 애 낳는 거야, 지금?
[도희의 아파하는 소리]
내가, 내가 받을게, 내가...
(택시 기사) 아니, 학생
여기다 받아, 여기다, 어
(도희) 가만히 좀 있어!
[도희의 거친 숨소리]
야
너 책에 32페이지
거기 형광색, 거기 표시 거기 읽어 봐봐
어, 그, '분만 제1기'
'초산일 경우 5분에서 10분 간격으로
진통이 오면 병원에 가야 한다'
- 지금 몇 분이지?
- (호구) 지금
- 45분
- (도희) 마지막 진통 시간이 25분
그럼 진통 간격이 20분이니까
아직 시간이 좀 남았어
너 그동안 45페이지
혹시 모를
응급 상황 대처법 좀 숙지하고 있어
그리고 아저씨
[휙 효과음]
초록불
(택시 기사) 어?
신호 변경됐다고요, 출발!
[자동차 경적]
(택시 기사) 출발!
[도희의 비명]
[도희의 힘겨운 숨소리]
(간호사1) 자
호흡 길게 하시고 편히 계세요
[간호사1의 심호흡]
이렇게, 금방 올게요
[떨리는 숨소리]
[달칵 문 닫는 소리]
괘, 괜찮아?
(호구) 많이 아파?
(도희) 괜찮아
참을 만해
책에는 뭐라고 쓰여 있어?
어, 책에...
[도희의 거친 숨소리]
'이제 산모의 몸에'
'그, 태, 태, 태동기라는 걸 설치할 거래'
(도희) 아, 알겠어
고마웠어
아니야, 뭘
(호구) 어
나 가, 가 봐야지
가 볼게, 갈게
아
그, 남편분은 언제...
올 거야
아, 그, 인사라도 하고 갈...
건 아니지
뭐라니
갈게
[도희의 한숨]
잘 가
[도희의 힘겨운 숨소리]
[도희의 아파하는 소리]
(간호사1) 어? 보호자분 가세요?
(호구) 아...
예, 제가 보호자가 아니라서
아, 이거
[호응]
그, 남편분이 곧 오신대요
응? 남편분 외국에 있어서 못 온다던데
외, 외국이요?
네, 산모분도 잠깐 들어오신 거라면서요
(간호사1) 교포시잖아요
[간호사1의 놀란 숨소리]
근데 산모분 그 사람 엄청 닮았어요
그, 수영 선수 있잖아요
이름이 뭐더라? 그...
은메달 따고...
(호구) 도도희
어, 도도희, 엄청 닮았어요, 그렇죠?
(호구) 아, 예
(간호사1) 맞아, 도도희였어
[태동 소리]
[심전도계 비프음]
(간호사1) 태동 체크하고 나서
분만실로 이동할 거예요
계속 누워 계시다가
배가 너무 아프다 하면은
이 버튼 누르시면 돼요
(도희) [힘겹게] 네
(간호사1) 남편분 오시기로 했어요?
아니요
외국에 있다고 말씀드렸는데요
아, 네
저 그러면은
다른 보호자분도 아직 안 오신 거죠?
아무도 안 올 거예요
저 혼자예요
혼자 낳을 건데
그럼 안 되나요?
어, 아니요, 제가 알고 있어야지
자주 들어와서 봐드리죠
(간호사1) 그러면은
잠깐만 돌아누워 보시겠어요?
[잔잔한 음악]
네
옆으로
영차
(호구) 엘리제...
[생각하는 숨소리]
엘리제 도?
[휴대전화 벨 소리]
- 여보세요?
- (태희) 호구야!
[놀란 탄성]
큰일 났어, 어떡해!
- 왜?
- (태희) 우리
연재 잘린대
(호구) 뭐?
[다급한 탄성]
[흘러나오는 경건한 음악]
(담당자) 저도 참
유감스럽게 생각합니다, 작가님
근데 신 작가님도 아시다시피
이 용의자 X의 실신이
용의자 X의 떡실신입니다, 떡실신
[익살스러운 효과음]
네, 그 떡실신이 계속 하향세고
그, 트래픽도 저희가 생각한 것보다
너무 낮게 나왔어요
(청재) 아이, 담장자님, 저희 작품은
그렇게 수치나 통계로
이, 생각하면 안 되는 거 아시잖아요
- 고정 팬층이 얼마나 탄탄한데...
- (담당자) 죄송합니다
이미 내부 회의에서 다 결정된 사안입니다
(청재) 아, 담당자님
[울먹이며] 아, 담당자님, 그러지 마시고
다시 한번만 생각해 봐 주세요, 네?
- (태희) 한 번만 다시 생각해 주세요, 네?
- (청재) [울먹이며] 담당자님
태희야, 나 먼저 가 봐야 될 것 같아
(청재) 저 진짜 죽어요, 저, 그...
(태희) 뭐?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(청재) 그게 저예요, 바로
(태희) 미쳤어? 니가 거기를 왜 가?
아니
혹시 무슨 일 생길까 봐
아기 낳는데 무슨 일이 생겨?
그냥 애가 나오는 일이 생기겠지, 그리고
무슨 일이 생겨도 니가 도대체 왜?
이상하잖아
결혼했으면 인터넷이고 방송이고
다 난리 났을 텐데
아무 소리 없는 것도 이상하고
(호구) 남편이 외국에 있는 것도 이상하고
교포라는 것도 이상하고
이상한 이름 쓰는 것도 이상하고
다 이상하잖아
그래, 이상하다, 다...
이상해
근데 그중에 니가 제일 이상해
강호구야, 내 친구야
동무야!
너 지금 이 상황에 사라지면 청재
(태희) 난리 블루스 출 거고
임산부랑 썸 탄 거 알면
호경이는 너 죽일 거야, 강호구
[익살스러운 효과음]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
(청재) 담당자님
- (호구) 그래, 태희 말이 많다
- (청재) 더 이상 양보 못 합니다
- (호구) 내가 아무리 호구라도
- (청재) 조금만 더 가면 낭떠러지예요
(호구) 임산부랑 썸을 탔던
호구 중의 호구라도
[청재가 말한다]
(청재) 네, 더 이상은 안 돼요
이게 진짜...
(호구) 더 이상의 호구 짓은
용납할 수 없다
- (청재) 와일드카드, 와일드카드
- (태희) 청재야
(담당자) 저한테 아무리 이러셔도
저 혼자서 결정할 수 없는 거
아시지 않습니까?
(도희) 저 혼자예요
[잔잔한 음악]
혼자 낳을 건데
그럼 안 되나요?
(담당자) 제가 무슨 결정권이 있겠습니까?
(호구) 혼자 낳든 둘이 낳든
내가 알 바 아니다
[청재가 말한다]
(청재) 같이 일한 세월이 얼마인데
이렇게 쉽게...
[담당자의 한숨]
운명인가 보죠
- (호구) 이건 운명이다
- (청재) 운명 참 가혹하다
(호구) 더 이상 도희와 엮이지 말라는 운명
(태희) 아니, 무슨 운명이 그래요
저한테 왜 이러세요?
저 마음 약한 거 아시잖아요
- (호구) 나는
- (청재) 아, 우리도 마음 약해요
(호구) 이제 더 이상 약해지지도
[익살스러운 효과음]
(청재) [울먹이며] 제발
담당자님, 담당자님
(호구) 휘둘리지도 않을 거다
(청재) 못나서 죄송해요, 잘못했어요
- (태희) 한 번, 한 번만...
- (담당자) 왜 이래요, 진짜
[익살스러운 효과음]
아이, 씨...
[담당자의 쯧 혀 차는 소리]
[담당자의 한숨]
그러면 내 앞에서 한 번만 펴 봐봐
(호구) 응?
그래야 내 몸이 해로워지지
그럼 내 안에 있는 이게, 이게
해로워져서 없어질 수 있잖아, 어?
[청재가 말한다]
(호구) 나도 더 이상은...
(청재) [울먹이며] 아이
크, 크리스마스잖아요, 크리스마스
[울먹이며] 소원 좀 들어주세요, 네?
나 아직 소원 못 빌었단 말이야
[도희의 울먹이는 소리]
제발
(도희) 내 배 안에 있는 이것 좀 가져가요
나 무서워요
(청재) [울먹이며] 아, 이거
제발 좀 한 번만 살려 주세요
(호구) 더 이상은 못 참겠다
[탁 테이블 치는 소리]
[익살스러운 효과음]
태희야, 미안해
청재야, 사랑해
조심히 가십시오
(태희) 야, 야, 야, 야, 야, 야!
(청재) 아니, 신경 쓰지 마세요
[음악: '호구의 사랑' OST]
(호구) 내 이름은 호구
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
강호구니까
[앙증맞은 효과음]
(호구) 이건 보온병이고
[탁 보온병 내려놓는 소리]
[심전도계 비프음]
[태동 소리]
수건
이건 목이 긴 양말
출산 후에는 오한을 더 많이 느낀대
아, 근데 이건 뭔지 모르겠네
너 뭐 하냐?
(호구) 산모용 패드?
(도희) 너 여기 왜 왔냐고
아니
들으려고 드, 들은 건 아닌데
너 혼자라며
아무도 안 온다며
아기 낳는데
[한숨]
이름은 왜 숨기는 건지
그리고 그 이상한 안경은 왜 쓰는 건지
결혼은 진짜 하긴 한 건지
아, 아, 아기는 갑자기 어떻게 생긴 건지
물어보고 싶은 게 진짜 많은데...
(도희) 왜?
니가 뭔데!
[도희의 떨리는 숨소리]
안 물을 거야
[잔잔한 음악]
안 물을게, 아무것도
그냥 옆에만 있을게
아기 나올 때까지
무슨 위험한 일 생길지도 모르는데
무섭잖아, 혼자면
니가 왜?
니가 나한테 어떻게, 왜?
너랑 나 그럴 일 전혀 없잖아, 어?
[한숨]
마트 문 닫기 전에
이거 빨리 챙겨서 환불해, 어?
아, 맞아, 택시비
그거 계산해야지
(도희) 그거 얼마였지?
7,600원이었으니까
거스름돈 있어?
친구라며
친구랬잖아, 니가
그럼
옆에 있을 수 있는 거 아니야?
택시비도 내가 낼 수도 있는 거고
양말도 내가 좀 사 올 수 있는 거고
그냥
옆에 있을 수 있는 거잖아
친구가 아, 아기 낳는데
[착 커튼 걷는 소리]
(간호사1) 어? 친구분 다시 오셨네요
[호구의 어색한 웃음]
(호구) 네
뭐 챙겨 오셨구나
아휴, 이것저것 잘 챙겨 오셨네
아, 근데 그, 산모용 패드가
뭔지 몰라서 못 샀는데요
(간호사1) 아, 그거 병원 매점에 팔아요
아, 그래요?
(간호사1) 아, 근데
여기 보호자용 담요가 없네
- 하나 갖다드려야겠다
- (호구) 아니요
괜찮아요
아휴, 여기 밤에 은근 추워요
여기 계속 계실 거잖아요
[옅은 헛기침]
담요 좀 가져다주세요
[잔잔한 음악]
(도희) 두 개 부탁드려요, 친구가...
친구가 추위를 좀 많이 타요
(간호사1) 네
그럼 나 매점 가서
산모용 패드 좀 사 갖고 올게
[한숨]
[호구의 기침]
(호구) 어? 안녕하세요
(간호사1) 응?
[호구의 옅은 웃음]
어, 어, 산모분은 빵 드시면 안 되는데
출산 전까지는 금식이에요
아, 진짜요?
[간호사1의 호응]
배고프겠다
(호구) 이것 좀 드세요
[간호사1의 놀란 숨소리]
(간호사1) 감사합니다
[호구의 웃음]
저, 다?
- (호구) 네
- (간호사1) 에이, 하나만 먹을게요
[호구, 간호사1의 옅은 웃음]
근데 두 분이 되게 친하신가 보다
애 낳는 데도 오고
대학교 친구예요?
아니요, 고등학교요
근데 그때는 별로 안 친했어요
왜요?
(호구) 어...
서로 세계가 좀 달라서
그 친구는 완전 인기인이었고
저는, 어...
[웃음]
[어색한 웃음]
(간호사1) 이 정도면 괜찮으신데요, 뭐
저는 그때 빵 셔틀이었거든요
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(태희) 콜라 이거 하나요
(호구) 어? 이번 시간 난데
(태희) 아, 영배가 마실 것도 사 오래서
(호구) 아, 잠시만요
영배 요새 다이어트해
[뎅 울리는 효과음]
(태희) 아...
역시 너의 프로 의식은
날 언제나 부끄럽게 한다
[태희, 호구의 웃음]
- 먼저 갈게
- (호구) 어
[학생들의 웃음]
(영배) 이야, 우리 브라자
오늘 어떤 이쁜 거 입었으려나?
- (학생1) 브라자?
- (학생2) 와
[부드러운 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (학생3) 진짜 이뻐
- (학생4) 여신, 여신
[휘파람 소리]
(학생5) 와, 진, 진짜 예쁘다
(학생6) 어, 몸매 짱이다, 진짜
[학생들의 웅성거리는 소리]
(영배) 호구야
일로 와 봐봐
앉아
이 형님이 말이다, 어제 꿈을 꿨거든?
- (호구) 꿈?
- (영배) 어
내가 웬 수영장에 있는 거야
아이, 씨, 내가 왜 여기 있어
걍 담배나 한 대 빨자 하고 가려는데
물속에서
[익살스러운 효과음]
막 누가 헤엄쳐서 이쪽으로 오는 거야
근데 그게 누구였는지 알아?
졸라 궁금하지?
어, 누구였는데?
도도희
그, 도, 도희?
어, 도도희
그래서 내가 자세히 보려고 다가갔는데
(영배) 여기가 포인트야
도도희가...
[야릇한 음악]
아무것도 안 입고
오리발만 달랑 꼈더라고
어우, 흥분되더라
[반짝이는 효과음]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[익살스러운 음악]
[꿀꺽꿀꺽 침 삼키는 소리]
자
이제 넌 이걸 만화로 그리면 돼
(호구) 응?
뭐, 뭘 그려?
(영배) 지난번 니가 대신 그려 준
미술 실기 만점 받았잖아
꿈꾸고 아침에 딱 일어났더니
이런 생각이 들더라고
아, 우리 호구에게 이걸 그리라 해야겠다
우리 호구라면
[익살스러운 효과음]
실사같이 그리겠다
우리 호구가 그려 주면
난 참 행복하겠다
[우드득 뼈 소리]
해 줄 거지?
[아파하는 소리]
'아' 말고 응?
응, 응, 응, 응, 응, 응, 응
안 그려?
그릴 거지?
[한숨]
[태희의 한숨]
(태희) 야
너 안 그리면 영배가...
때린대?
아니, 죽여 버린대
[호구의 한숨]
그냥 죽어 버릴까?
나도
- (호구) 어?
- 영배가 나도 같이 죽일 거래
(호구) 씨...
피할 수 없으면
즐겨야지
[박진감 넘치는 음악]
[삐 효과음]
[심전도계 효과음]
메스
포비
투비
- 지우개, 지우개
- (태희) 지우개, 지우개
[태희의 후 부는 소리]
(호구) 포비
[쿵 떨어지는 효과음]
[시끌시끌한 소리]
(학생7) 역시 영배
- (학생8) 역시 배영배야
- (영배) 주먹 하면은 내 주먹이지
(학생9) 주먹 하면 영배지
(학생10) 야, 그저께 그거
이야기해 줬는데 어제 왜...
(영배) 뭐야?
[경건한 음악]
[꿀꺽꿀꺽 침 삼키는 소리]
[똑 눈물 떨어지는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 효과음]
(도희) 이거 그린 놈 누구냐?
누구냐고, 이거 그린 놈
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
너냐?
시방 이거 지금 나라고 그린 거 맞지?
아니, 그게...
(호구) 어
[어이없는 숨소리]
환장하겄네
시방 나를 대체 뭘로 보고
[탁 그림 내려놓는 소리]
(도희) 야
넌 내 가슴이 요거밖에 안 돼 보이냐?
[익살스러운 음악]
[소리치며] 내 가슴이 요로코롬
A컵으로밖에 안 보이냔 말이여!
[탁 책상 내려치는 소리]
니
앞으로 그릴 거면 똑디 그리고
[탁탁 책상 치는 소리]
요따구로 그릴 거면 집어치워라잉
한 번만 더 요따구 만화 내 눈에 띄면
너그들 거시기도 확!
A컵으로 만들어 분다잉
[덜덜 떨리는 효과음]
어?
[휙 효과음]
(영배) 아...
[밝은 음악]
(호구) 도희는
언제나 도도했다
언제나 강하고 우아하고 당당했으며
그 어떤 상황에도 절대 흔들리지 않았다
[도희의 비명]
(도희) 아, 씨!
(간호사1) 보호자분, 잠깐만 나가 계실게요
(호구) 예
[도희의 울음]
[도희의 비명]
저, 산모님
(간호사1) 자궁 문
조금만 더 열리면 되니까
진정하시고 조금만 기다리세요
호흡하세요
[힘겨운 숨소리]
간호사님
나 뒤져 불겄소
우리 수술합시다, 네? 예?
저기, 알겠어요, 잠시만 기다리세요
(도희) 어디 가요?
뒤지겄네, 증말!
[도희의 짜증 섞인 울음]
진짜...
[도희의 울먹이는 소리]
[울먹이며] 아, 나 못 해!
[호구의 다급한 숨소리]
(호구) 그, 수술은 어떻게, 지금 하나요?
[옅은 웃음]
무슨 소리예요? 자궁 문 잘 열리고 있구먼
아니, 지금 방금 기다리라고
친구분이 잘 달래 주세요
[도희의 비명]
[도희의 울음]
(호구) 도, 도희야
많이 아파?
호구야
배가...
(호구) 어, 그래, 그래, 그래
일단 배를, 배를 좀 따뜻하게 해주자
(도희) [짜증 내며] 아
아이, 씨, 이거 아니야
[도희의 울음]
(호구) 아, 그...
어떻게, 어떻게 아파?
도희야, 배가, 배가 어떻게 아파?
이, 막 칼로 찌르는 것처럼 아파?
[익살스러운 효과음]
그럼
생리통 하는 거처럼 아파?
[한숨]
씨, 진짜...
그럼
왜, 화장실 가고 싶을 때처럼
[물 내리는 소리 효과음]
막 똥 마렵고 막...
[소리치며] 아니야! 아니라고, 아니라고!
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[도희의 울음]
아니, 그럼 어떻게 아픈 건데
[남자1의 비명]
[남자의 거친 숨소리]
(호경) 현재 고통 감각 7단계입니다
본격적인 산통까지
아직 3단계가 남아 있습니다
계속하시겠습니까?
[남자1의 거친 숨소리]
(남자1) 아, 아니요, 아니요, 아니요
[익살스러운 효과음]
[남자1의 거친 숨소리]
[남자1의 다급한 숨소리]
[남자1의 울먹이는 소리]
(호경) 캐나다 맥길 대학에서 고안한
이 자료에 따르면
지금 이 남성분은 손가락, 혹은 발가락의
절단에 버금가는 통증을 느끼신 겁니다
인간이 느끼는 고통 순위 10위 안에
출산이 무려 세 개나 들어가는군요
자, 여러분들, 특히 커플분들
이렇게 큰 책임과 고통이 따르는 출산을
본능이 이끄는 대로
아무런 준비 없이 사고처럼 당하실 겁니까?
우리 출산하신 남성분?
[남자1의 거친 숨소리]
아니요, 안 돼요, 절대 안 돼요
[울먹이며] 자기야, 나 진짜 죽을 뻔했어
[남자1의 울음]
(호경) 그렇습니다
안 됩니다, 절대 안 돼요
이런 사태를 막기 위해
우리는 반드시 콘돔을 사용해야 합니다
자, 크리스마스를 맞이하여
출산 고통을 체험하시는 남성분에 한하여
최신형 신상 콘돔을
무료로 드리고 있는 이 파격적인 행사
당당한 사랑 나눔을 위한 소중한 기회
자, 다음 체험하실 남성분 계신가요?
(여자들) 여기요, 여기요
(여자1) 예상한 것보다
훨씬 더 반응이 좋네요
고통 뒤에 얻어진 대가는
반드시 값지다라는
인간의 인지 구조를 아주 적절히 활용한
아주 좋은 실험 설계죠
기발한 학생이네요
어떻게 저런 생각을...
(여자1) 저 머리에 저 미모면
연구실 남학생들 마음 좀 흔들었겠는데요?
[여자1의 웃음]
저 학생 때문에
올해만 남학생 네 명이 학교를 그만뒀죠
[놀란 숨소리]
(여자1) 네?
[여자1의 놀란 숨소리]
[뎅 울리는 효과음]
(경진) 갑자기 불러내서 미안해요, 호경
아닙니다, 교수님
(경진) 자
여기 연구 프로젝트비
(호경) 감사합니다
그럼
(경진) 호경
(호경) 네?
(경진) 혹시
연애 관계 있는 남자가 있나요?
(호경) 지금 이 질문은
날
간 보자는 얘기?
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
현재는 없습니다만
그렇군요
[지잉 울리는 효과음]
(경진) 아, 그럼
썸 타는 상대는?
[긴장되는 효과음]
없습니다만
그럼
[후 부는 소리]
지난 학기에 그만둔
오재걸 학생은 뭐지?
[휙 효과음]
[달그락 떨어지는 소리]
[긴장되는 효과음]
그건...
(경진) 한세호, 이종원, 김민수까지
[긴장되는 효과음]
복학생들이 줄줄이 도로 휴학하는 게 다
[휙 효과음]
호경 때문이라고 들었는데
제가 아무리 썸 전문가라지만
그런 똥파리들까지 품을 수는 없습니다
[달그락 떨어지는 소리]
(경진) 그렇다면
[휙휙 효과음]
양다리
(호경) 제 사진에 환승은 있어도
동시 승차는 절대 없습니다
[긴장되는 효과음]
[한숨]
철두철미한 게 물 샐 틈이 없군, 호경
[휙휙 효과음]
도대체 갑자기
그런 걸 물으시는 이유가 뭡니까?
[경진의 한숨]
내 아들하고
썸 좀 타 줘요
(호경) 네?
(경진) 우리 아들이 일이 너무 바빠요
그래서인지 다른 발달 과업들은
전부 목표치까지 끌어올렸는데
[한숨]
연애가 문제야
아무래도 더 늦기 전에
그 분야의 소셜 스킬을
집중해서 학습해야 할 거 같아요
그래서 썸 프로젝트를 진행할까 하는데
프로인 호경의 도움을 좀 받고 싶어요
그러니까
[날카로운 효과음]
한번 생각해 봐요
(라디오 속 DJ) 네
아주 애교 넘치는 사연이었습니다
아, 진짜 부럽습니다
여기도 부럽게
남산 가시는 분들이 또 계시네요
그래요, 부러워 죽겠다고요
[계속되는 라디오 속 DJ의 말소리]
니들은 남산 가고
나는 여기 짱박혀 있다고요, 크리스마스에
[전화벨 소리]
안녕하십니까?
고객의 성공을 위한 최상의 선택
갑앤킹 로...
어이, 호갱
- 웬일이야?
- (호경) 니네 또라이
변호사 이름이...
어? 우리 변호사?
우리 또라이 변호사?
그건 왜?
- (남자2) 그럼 잘 부탁드리겠습니다
- (호경) 아, 그건 나중에 설명하고
뭐냐고, 너네 또라이 변호사 이름이?
(공미) [작게] 변강철
(호경) 진짜 니네
또라이 변호사 이름이 변강철이야?
- (공미) 어, 그래
- (호경) 변호사 이름이 진짜 변강철?
(공미) 그래, 맞다니까
(호경) 뭐?
너네 그 또라이가 진짜 변강철이라고?
아, 그래, 이년아, 몇 번을 말해
변강철이 우리 또라이 변호사라고!
(호경) 진짜야? 진짜 이름이...
핸드폰 안 바꿔요!
아, 보조금이고 뭐고 안 바꾼다니까
아, 또라이들
크리스마스까지 말이야
일이나 처하고
(공미) 하여간 대한민국은 낮이고 밤이고
평일이고 휴일이고
개념 없이 일하는 것들이 문제야
[한숨]
변호사님 뭐 필요하신 거라도
퇴근하세요
[긴장되는 음악]
그러니까 사람은 착하게 살아야 돼
(호경) 변강철
우리가 또 이렇게 보네
[웃음]
[익살스러운 효과음]
아...
[호경의 웃음]
[쿵 문 여는 소리]
(옥령) 아, 시끄러워!
[용무의 다급한 말소리]
[옥령의 짜증 섞인 탄성]
시끄러워, 시끄러워
그냥 하루 종일 그 꿈 얘기만 해
아니라니까, 진짜...
[옥령의 한숨]
꿈이라도 진짜 생생했다고, 응?
(호경) 어? 엄마, 아빠 웬일이셔?
너야말로 웬일이셔?
크리스마스에 왜 집구석에 있냐고
나 갑자기 학교에 일이 생겨서
약속 다 펑크냈지
근데 동해 여행은 어쩌고 집에 들어왔어?
[울먹이며] 아니
아빠가 뭔 꿈을 꿨는데
그 꿈이 안 좋다고 못 가겠다잖아, 이...
(용무) 호경, 호구는?
호구 어디 갔어?
몰라, 집에 없던데
아, 어디서 오빠들하고 탱자탱자 술 먹겠지
[심전도계 비프음]
자, 이게 라마즈 연상법이라고
[도희의 떨리는 숨소리]
진통이 올 때
가장 기쁘고 즐거운 순간을 떠올리면
그, 엔도르핀을 막 생성해서
[익살스러운 효과음]
[도희의 힘겨운 숨소리]
그, 진통제 역할을 하는 거래
자, 우리 그럼 같이 한번 해 봐요
[익살스러운 효과음]
[잔잔한 음악]
[호구의 목 가다듬는 소리]
(호구) 우리는 지금
평온한 바다를 바라보고 있는 거야
[쏴 파도 소리 효과음]
찰싹, 찰싹
[찰싹 파도 소리 효과음]
파도 소리도 들리고
[끼루룩 갈매기 소리 효과음]
저기 저 멀리는 갈매기가
끼룩, 끼룩
끼룩...
[호구의 아파하는 소리]
[우두둑 뼈 소리]
[호구의 울먹이는 소리]
무통 주사
[호구의 아파하는 소리]
빨리
[아파하는 소리]
간호사님, 여기 빨리 무통 주사 좀 빨...
빨리빨리
무통 주사 좀 빨리 놔 주세요
[아파하는 소리]
(호구) 아...
[휴대전화 알림음]
(태희) 당장 돌아와
[휴대전화 조작음]
자존심도 없는 새끼야!
[끼익 문 여는 소리]
[휴대전화 조작음]
너 애 아빠가 누군지는 알아?
[남자3의 한숨]
[잔잔한 음악]
[호구가 코를 훌쩍인다]
[호구의 어색한 웃음]
(남자3) 네
- 몇 호에 있어요?
- (도희) 워메, 나 미쳐 불겄네!
나 수술!
- 무통 주사 놔 달라고!
- (호구) 저기요
(남자3) 아...
[여자2의 비명]
[여자2의 울먹이는 소리]
전 여기
(호구) 아...
(여자2) 경찰 불러, 여보
(도희) 워메, 나 미쳐 불겄네!
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[흥미로운 음악]
(강철) 아...
[카메라 셔터음]
[웅장한 음악]
[강철의 한숨]
[탁 손가락 튕기는 소리]
[기침]
어, 어...
어, 어떻게 들어오셨어요, 여긴?
번호 누르고 들어왔다
[탁탁 칼질하는 소리]
어쩐 일이세요? 연락도 없이
크리스마스잖니
저녁이라도 먹어야지, 가족끼리
아, 저, 밖에 나가서 드시죠
앞에 괜찮은 레스토랑 많은데
아버지 바깥 음식 싫어하시잖아
[한숨]
[잔잔한 음악]
(호경) 아빠 김치전 하나만 더 먹자
(용무) 오케이, 김치전
[옥령의 시원한 탄성]
[휴대전화 조작음]
역시 크리스마스에는
(옥령) 막걸리지
[탄성]
(호경) 찾았다
(옥령) 응?
새 남자 친구야?
- 음
- (호경) 개허세는 여전하구먼
(옥령) 음, 고소장
변호사야?
변호사는 맞는데 새 남자는 아니고
하지만 곧 내 남자가 되겠지
[옥령, 호경의 웃음]
관둬
변호사, 의사 그런 애들 난 싫어
아빠가 사귈 거야?
내가 사귈 건데?
그러게
그럼 당신은 어떤 애가 좋은데?
우리 호구 같은 애
됐거든!
[의미심장한 음악]
[흘러나오는 게임 속 강렬한 음악]
강철이 이번 재판에도 승소했다네요
(강세) 그래?
(강철) 네
몸값 좀 올라가겠네
좋겠네
[휴대전화 알림음]
(안내 음성) 메시지를 확인하세요
(호경) 교수님
제안하신 썸 프로젝트 해 보겠습니다
아, 강철이한테
여자 좀 소개시켜 줄까 하는데
(강세) 예뻐?
연구실 학생인데 나이도 비슷하고
꼭 한 번 만나 볼 만한 인재라
예뻐?
예뻐요
그럼 됐네
내년에는 결혼하려면 지금부터 만나 봐야지
(강철) 내년에는 무리입니다
회사 일 때문에 시간도 없고
내년에는 결혼하면...
(강철) 여자한테 쏟을 에너지도 없고
(강세) 결혼 자금 1억 더 준다
노력해 보겠습니다
[강세의 시원한 탄성]
[휴대전화 조작음]
(경진) 오케이
(강철) 1억 추가
[한숨]
[도희의 힘겨운 숨소리]
[도희의 울먹이는 소리]
(도희) 호구야
무통 주사
무통 주사 놔 달라 그래, 어?
그거 이미 두 번이나 놨잖아
그리고 이미 진진통이 시작돼서
그거 맞아도 소용이 없대
그럼 뭐라도
뭐라도 좀 해 달라 그래, 어?
그럼 우리 다시 라마즈 호흡법으로...
(도희) 다 뻥이야, 이거!
이렇게 아프다고는 안 적혀 있었단 말이야!
괜히 샀어
[도희의 울음]
(간호사1) 아, 우리 산모님
목소리 우렁차시네
내진 좀 할게요
보호자분 잠깐 나가 계시고
(호구) 네
[휴대전화 벨 소리]
(도희) 아, 무통 주사요, 제발!
아, 무통 주사!
[도희의 울음]
(호구) 어, 아빠
여기?
여기가...
작업실
호구야
너 오늘 그, 줄 같은 거 조심해
어, 그래, 줄, 고무줄 같은 거
어, 그런 거 함부로 만지지 마
아니
아빠가 꿈을 꿨는데
(용무) 어?
엄마가 니네들 낳을 때?
그래, 그, 엄마가 자기 죽겠다고
아빠 머리카락 쥐어뜯고 그랬을 때
어떻게 달래 줬어?
야, 달래긴 그걸 어떻게 달래?
- (호구) 어?
- (용무) 내가 살아 보니까
여자가 인생에서
동물로 변할 때가 두 번 있더라고
남자가 바람피웠을 때랑
그리고 애 낳을 때야
이야
그 동물을, 그것도 들짐승을
그걸 어떻게 달래니?
그럼 어, 어떡해?
본능을 자극해야지
[도희의 울음]
(도희) 염병, 나 이러다 죽어 불겄네
(용무) 출산과 모성
그게 가장 원초적이고
본능적인 문제 아니냐
그렇다면 사람마다 본능도 다른 건데
모성을 자극하는 방법도
다 다를 거란 말이지
그래서 아빠는 엄마의 본능을
어떻게 자극했는데?
니네 엄마가 제일 싫어하는 걸
내가 대신 평생 해 주기로 했다
그게 뭔데?
설거지
[흥미로운 음악]
(도희) 죽겄다, 정말
[도희의 울음]
- 이러다 내가 죽겄어
- (호구) 아빠는
우리와 설거지를 바꿨다
그렇다면 도희는
고통을 무엇과 바꿀 수 있을 것인가
도희의 모성은 어디서 나오는 것인가
도희의 본능은 무엇인가
도희는 지금 어떤 종류의 들짐승인가
내가
사과했었어야 됐는데
내가 잘못한 건데
상처 엄청 받았겠다
(태희) 어?
태희야, 잘 가
어, 어
자, 잘, 잘 가
[밝은 음악]
(호구) 그날 난
사람이 소리 없이도
싸울 수 있다는 것을 알았다
[부드러운 음악]
상대가 물인지 공기인지
무엇인지는 알 수 없었지만
수영하는 도희는 분명
누군가와 싸우고 있었다
[도희의 거친 숨소리]
[탁 수경 내려놓는 소리]
저기
무, 무슨 생각 해?
무슨 생각 하면서 수영하는 거야?
[심전도계 비프음]
[도희의 울먹이는 소리]
[도희의 힘겨운 숨소리]
(도희) 호구야
나 못 해
나 진짜 못 해
나 수술할래
우리 수술하자, 어?
지금 수술하면 더 위험하댔어
지금 충분히 자연 분만 할 수 있다니까...
넌 모르잖아!
너 얼마나 아픈지 모르잖아
(도희) 한 번 진통 올 때마다
뜨거운 유리병이
내 배에서 막 터져
근데 그 유리 조각들이
막 사방에서 갈기갈기 찢어
근데 거기서 내가 뭘 할 수 있는 건데!
그럼
아무것도 하지 말고 참아
[도희의 거친 숨소리]
참으라고, 수영할 때처럼
(호구) 너가 그랬잖아
수영은 하는 게 아니라 참는 거라고
이것도 수영이야
[부드러운 음악]
너 지금 아시안게임
아니
올림픽에 나온 거라고
너 이거 지금 참으면
[부스럭거리는 소리]
다음에는
이 은메달 말고 진짜 금메달 딸 수 있어
근데
도도희 너 이거 못 참으면
평생
이 은메달밖에 못 따는 거야
성공
(도희) 스톱!
수경
수경은 왜?
수영하듯이 하라며
수경 없이 수영을 어떻게 하냐?
(도희) 니 말대로 수영하듯이 참아 볼게
참을 때까지 참아 볼 텐데
강호구
혹시
혹시 나 죽으면
은메달 너 가져라
야, 죽긴 왜 죽어?
왜 죽긴
못 참으면 죽는 거지
(호구) 여기
무슨 생각을 하냐니?
아니
무, 무슨 생각을 하면
너처럼 수영을 할 수 있는 거냐고
아무 생각을 안 해야 수영을 하지
물 안에 들어가면 최소 100바퀴야
하루에 일곱 시간씩
저 파란 수영장 바닥만 보고 살아야 하는데
생각 같은 걸 하면 어떻게 수영을 해?
아무 생각을 안 해야 수영을 하지
수영은 하는 게 아니야, 참는 거지
(호구) 왜?
왜 참는데?
참으면 뭐가 있는데?
금메달
못 참으면?
뒤져 부러야지
(호구) 어, 왜, 왜, 왜
왜 뒤져 부러
은메달도 있고 동메달도 있잖아
(도희) 그런 거 딸 바에야
뒤져 버리는 게 나아
[사람들의 환호]
[감성적인 음악]
(호구) 도희의 세상
[사람들의 환호]
도희의 세상은 항상 두 가지밖에 없었다
금메달이거나 금메달이 아니거나
(의사) 조금만 더 힘낼게요
[심전도계 비프음]
- 조금만 더
- (호구) 도희에게
[도희의 힘주는 소리]
- 그 이외의 세상은 없었다
- (의사) 조금만 더
(호구) 1등이거나 1등이 아니거나
[도희의 힘겨운 숨소리]
성공하거나 성공하지 못하거나
1등이거나 1등이 아니거나
[도희의 힘주는 소리]
성공하거나
(의사) 산모님, 산모님
[쿵 울리는 효과음]
- 산모님
- (호구) 실패하거나
(간호사2) 보호자님, 보호자님
뭐 하고 계세요? 얼른 들어오세요
보호자님, 보호자님
근데 아빠
도대체 뭔 꿈을 꿨길래 여행도 안 간 거야?
[한숨]
아니
꿈에 호구가
- 호구가 나왔는데
- (호경) 응
걔가 되게 큰 나무
그니까 오르지도 못할
나무 같은 데를 올라가더니
거기 매달려 있는 긴 줄을 잡았는데
그게 툭 끊어지는 거야
(호경) 줄?
(용무) 어
막 투명하고 긴 고무줄 같은 막 그런 줄
그랬더니?
(옥령) 그랬더니 호구가 뚝 떨어지면서
그 위에서 고추 같은 게 후두두두두두둑
떨어지더라나 뭐라나
고추가 떨어져?
그게 뭔 꿈이지?
[놀란 숨소리]
(호경) 혹시
(옥령) 응?
오빠 성기능에 문제가 생기려나?
[팍 때리는 효과음]
아!
(옥령) 얘가 어디서 그냥 큰일 날 소리를
한 번도 제대로 사용도 못 했는데
[못마땅한 소리]
아니
줄이면 생명, 수명, 뭐 이런 뜻인데
아, 주위에서 누가 상을 당하려나?
[심전도계 비프음]
(호구) 도...
도희야
[호구의 안도하는 숨소리]
나 금메달이야?
나 금메달 딸 수 있어?
(호구) 뭐?
금메달은 무슨 금메달이야
[아기의 울음]
(의사) 금메달이네요
[잔잔한 음악]
뭐 하세요? 탯줄 자르셔야죠
(호구) 태, 탯줄이요?
[아기의 울음]
어...
[부드러운 음악]
(의사) 인사하세요, 아들이에요
[아기의 옹알거리는 소리]
손발 다 있네
다행이다
진짜 다행이다
[도희의 울먹이는 숨소리]
뭐 해?
너도 인사해
(호구) 어
아...
안, 안녕
[호구의 울음]
(도희) 강호구
강호구
[호구의 울음]
[울먹이는 소리]
크리스마스잖아요, 오늘
[의료진들의 웃음]
(의사) 그러네, 크리스마스니까
아, 친구가 되게 감격스러우신가 보네
[호구의 울음]
교회 다니시나 봐
노래 좀 틀어 드려
(간호사2) 네
[호구의 울음]
[휴대전화 알림음]
[익살스러운 효과음]
(강철)
- 변강철입니다
- (호경) 예스!
예스! 예, 예, 예, 예, 예, 예, 예스!
[한숨]
역시 변강철이군
이 시간에 소개팅 첫 문자를 보내다니
아우, 이 센스 없는 새끼
[탄성]
[익살스러운 효과음]
[호경의 웃음]
[한숨]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
[흥미로운 음악]
[호구의 울음]
[부드러운 음악]
(도희) 야
강호구
[아기의 울음]
너 때문에 아기 울잖아
[울음]
뚝
(호구) 내 이름은 호구
강호구다
[호구의 울음]
(도희) 호구야
[아기의 울음]
[음악: '호구의 사랑' OST]
붕어빵
- (도희) 어디 가게?
- 우리 아기...
- (호구) 헐
- 고마웠어, 호구야
(강철) 제가 왜 인 비서님을
채용했는지 아십니까?
예뻐서 뽑았습니다
(용무) 정말 마치 아기 천사가
(호구) 마치 종을 울리듯 울지
그랬어, 근데 니가 그걸 어떻게 알아?
(강철) 토요일 6시
이태원 해맑던 호텔 앞 어떠세요?
[호경의 환호]
- (강철) 제정신이야?
- (도희) 내 아기야
(강철) 내 말대로 했어야지
지웠어야 했어
(도희) 가, 이제 너랑 상관없는 일이야
(강철) 절대 나랑 상관없어야지
(호구) 아니야, 강호구
이건 니 상상일 뿐이야